Specijalno za forum IPTV Zezanje
prijevod
bakyknez
Poslije isporuke moram
da vratim motorcikl.
Babar mi ga nije popravio?
Babar ne razlikuje pajser od ručice
vratila. Samo je trebao zategnuti remen.
Ne razumijem. Bio je šegrt kod mog
oca, a on je dobar mehaničar.
Tvoj otac je bio dobar mehaničar
ali Babar je bio loš šegrt.
Izvini tata.
To je bio Nabeel.
Ako to još jednom vidim za doručkom,
izgubit ćeš telefon. Ponesi ga gore.
U redu majko,
ja ću te ispratiti.
Neka vas Bog zaštiti
s njegovom ljubavlju.
Vratit ću se prije mraka. Ako
zakasnim Babar je kriv.
Majko popij čaj.
Ispratit ću ga.
Budi pažljiv. -Uvijek sam.
Nek te Alah čuva.
Kad si došao sinoć?
- Kasno.
Hrkala si.
Ja ne hrčem.
- Hrčeš kad si pod stresom.
On se danas vraća u školu.
Uhitit će onoga koji je to učinio.
Moga je biti ubijen.
Vjerojatno su se neka drogirana djeca
glupirala očevim pištoljem.
Izgleda mi dobro.
Tragično je.
Ne znam kad se to dogodilo.
Dobro.
Hej.
Ne brini.
Razgovarat ću danas s njim.
Voljela bih da priča sa mnom.
Bio je tako miran.
Tinejdžeri ne razgovaraju
s roditeljima.
Imaju kod ćutanja.
Bit će on dobro.
Posljednji poziv za let 306...
Hej prijatelju, budan si?
Smiješno.
Smiješno, tata.
Hej, hoće li djed
imati otvoren kovčeg?
Zatvoren kovčeg.
Zašto ga ne spalimo?
To je lijepo.
To se zove kremiranje.
On će biti pokopan
pored tvoje bake.
Mislim da bi djeda volio
da ima vikinški sprovod.
Vikinški?
- Da.
Volio je te stvari.
Samo ga staviš ne njegov brod i
zapališ vatru i
pošalješ ga u ocean.
To je samo ideja. -To je jedan od
načina da se oslobodiš broda.
Voziš li ga u školu danas?
Planirao sam.
- Volim te.
I ja tebe.
- Radiš do kasno?
Nadam se da neću. -Trebao bi
početi pisati oproštajni govor.
Znam, hoću.
Spreman sam, ako si i ti.
Sranje.
Tata, nije bitno,
stvarno.
Tata, hajde.
U redu je.
Imam ideju.
Što ako zadržimo brod?
Da, zašto da ne?
Živiš u brodu, a ja koristim tvoju
sobu kao drugu kancelariju.
Meni u redu.
- Šalim se.
Hajde, zakasnit ćemo.
Jesi li dobro?
- Da.
Vidimo se kasnije.
Svaki put kad želiš da
razgovaraš tu smo za tebe.
U redu, prijatelju?
- Da, znam.
Hvala.
Hvala, tata.
Vidimo se kasnije.
G. pokažite svoju iskaznicu.
Imamo potvrdu,
meta je napustila položaj!
Roger, toranj 1.
Mi smo na deset klikova.
Badger, meta je uzela paket.
Sranje.
Toranj 1, Badger,
izgubili smo vezu.
Badger. Tornju 1,
prekidate li?
Negativno, tornju 1.
Treći put ovoga mjeseca.
Svaki put kad se vratim
Ponovno uspostavljamo vezu.
Bit će tijesno.
Tornju 1, Badger,
vratili smo se.
Meta ide prema sjeveru
glavnim putom.
Brzina, visina,
pravac, sve dobro.
Ciljam.
Meta zaključana i
mi smo spremni.
Tornju 1, Badger,
možemo li da gađamo?
Badger, tornju 1, Roger primio.
Možete da gađate.
Gađajte.
3, 2, 1.
Gađamo.
Udar za 10 sekundi.
Pratim metu.
5, 4, 3, 2...
Meta uništena.
Tornju 1, Badger,
djelomičan udar u metu.
Potvrđujem ubojstvo.
Čekaj, mislim...
da vidim kretanje.
Pogledaj to.
To je žilavi Arapin.
Tornju 1, Badger,
ubojstvo nije potvrđeno.
Ponavljam, ubojstvo nije potvrđeno.
Tražimo dozvolu da ispalimo
drugi projektil. -Potvrđeno Badger.
10-4.
Još uvijek zaključan.
3, 2, 1.
Gađemo.
Imaš li dopuštenje da odeš kući
za vikend? -Zauzet sam sa sprovodom.
Kriste. Žao mi je.
Zaboravio sam.
U redu je.
Jesi li ikad pisao
oproštajni govor?
Da, jesam.
Za mog ujaka Stua.
Nije prošlo dobro.
Zašto, sto se dogodilo?
Nisam... samo... u redu.
Bio je to neki bijedni tip i
udaljio se od žene, djece od svih,
uključujući i mene,
i rekao sam jebeš ga.
Otišao sam tamo i rekao mu kako
je to bilo. Bilo je jebeno smiješno.
Jesi li rođen kao seronja, Gary?
Vrlo moguće, da.
Bit će sve u redu.
Tvoj otac je bio
prihvatljiv čovjek.
Da, ali kako da se saže
cijeli život čovjeka
u samo pet minuta?
Vjerojatno ima aplikacija za to.
Preuzmeš predložak,
upišeš njegovo ime
i eto, to ti napiše.
Možda ti da i govor?
- Sjajno, hvala.
Pitaj Ellen. Žene su
dobre s takvim sranjima.
Ona je već dosta učinila.
- Pa, ne pitaj tipa za to.
Pokopali smo to sranje, na 20 godina,
a onda idemo na terapije.
Znaš što. -Što?
- Hej.
Otvaramo novi ured,
upravo u Campbell ulici.
Stvarno?
- Do, blizu koledža.
Kako će biti dobri naši sastanci
za ručkom tada. -Da.
Naši sastanci za ručkom
i do sada su bili dobri.
Mislio sam.
- Što?
Da odemo nekuda za vikend?
To može biti i poslovna stvar.
Poput konferencije ili radionice.
Što god želiš.
Ne znam.
Kako misliš ne znaš? -Ne znam.
- Ili imamo nešto ili ne.
Naravno da imamo, Tede,
ali cijeli vikend daleko je...
Probudi se pored mene, Ellen.
Provedi cijeli dan sa mnom.
Mislila sam da smo se dogovorili
bez pritiska. Točno?
To je bio neki dogovor.
Da, to je bio dogovor.
Ali to je bilo i
prije tri mjeseca.
Tede...
Tede.
Tede!
Hej, Tede!
Bila si stvarno jasna.
- Hajde, molim te.
Tede, hajde.
Molim te, ne ljuti se.
Obećaj mi da ćeš
razmisliti o tome.
Razmislit ću o tome.
Obećajem.
Glasnogovornik State
Departmenta Daniel Winters
rekao je ovo na sinoćnoj
hitnoj presici:
"Zbog najnovijeg
hakiranja NSA kabela,
pričinjena je šteta.
Vjerujemo da je vladino
osoblje dovedeno
u potencijalnu opasnost
jer su njihova imena
kompromitirana u ovom događaju.
Pronaći ćemo odgovorne
i pozabavit ćemo se s njima."
Nemojte udariti tobogan.
Idemo.
Zapamtite pravilo, ne
udarajte u klupu. Idemo!
U redu.
Ja ću, ja ću.
Evo.
Dobro, da.
Baci je jako.
Hajde, sine.
Da, dobro je.
Učinimo to.
Nisam vas ranije viđao ovdje.
- Ja sam... u posjeti.
Posjeti?
- Da.
Čekate li nekoga ili...?
Sastajete se ovdje? -Ne.
Samo uživam u suncu.
Lijep je dan.
Hej, hajde, zapamti što sam rekao?
Uhvati je rukom.
Bože. Rekao sam ti.
Ovo je park za djecu, gospodine.
Sviđa mi se ovdje.
Volim gledati kako se djecu igraju
sa svojim majkama i očevima.
Dobro.
Najnovija vijest, prijatelju.
U ovoj zemlji ne volimo strance
koji gledaju našu djecu.
Pogotovo strance kao ti.
Zašto se ne izgubiš?
Zašto ne odeš u džamiju i
pročitaš tu tvoju malu knjigu?
Bez uvrede.
Ja sam uvrijeđen. U redu?
Zato se gubi.
Izvinite, ako sam vam pokvario dan.
- Sad je kako treba.
Potvrdi vizualno, ponavljam,
potvrdi vizualno.
Hej.
Jesi li u redu?
Da.
Mislio sam da ćeš doći ranije.
Da, promet je užasan.
Ti... možeš
uzeti komodu.
Kako ti ide pisanje
oproštajnog govora?
Teže no što sam mislio.
Hoćeš da ga ja napišem?
- Ne.
Rekao sam da mogu i hoću.
Bacao je bombe na Hitlera.
Ipak je umro jedva da
može držati kist.
Neću da završim
na ovakvom mjestu.
Nema garancija u životu, veliki brate.
-Ako završim pričajući sa zidovima, ubij me.
Ozbiljan sam.
Jesi li vidio ovo?
Charlie mi je dao.
Govorio je da će ga Shane
posjećivati nekoliko puta tjedno.
Podigao si dobro dijete.
Iznenađem sam da je našao vremena.
- Nisi znao da posjećuje tatu?
Naravno, znao sam.
Samo nisam mislio da
ga tako često posjećuje.
Sigurno da nisi.
- Hej.
Nisi ni ti.
- Da.
Pretpostavljam da smo obojica
malo ispustili loptu.
Znam da ne pričam puno,
ali samo želim da znaš
da sam tu za tebe.
I ja sam tu za tebe.
To je ono što bi
tata želio.
Hajde, zagrli mlađeg brata.
Hajde.
Dođi.
Što ćemo da radimo
sa svim ovim stvarima?
Pobrinut ću se za to.
- Jesi siguran?
Da, siguran sam.
Da.
Hej.
- Da?
Hej, tata.
Kako je bilo u školi?
Dobro.
Neke novosti?
- Ne.
Koju igricu igraš?
Bullet catcher 4.
Vidio sam tvog ujaka danas...
- Tata, ako ti ne smeta?
Na liniji sam s nekoliko igrača.
Naravno.
Što?
Ništa.
Sranje.
Mogu li vam pomoći?
Pitao sam,
mogu li vam pomoći?
Ja sam... prolazio i
vidio sam obavještenje.
Da?
Izvinite, nisam htio da smetam.
Jeste li stvarno zainteresirani?
Da.
Zainteresiran sam.
Stavio sam oglas na internetu,
možda prije mjesec.
Zaboravio sam da
je obavještenje još tu.
Da, pročitao sam oglas.
- Odlično.
Hoćete da ga pogledate izbliza?
- Molim vas.
Nevjerojatna...
- Milost.
Milost.
"Nevjerojatna milost".
Jeste li mornar koji
drži do imena broda?
"Nevjerojatna milost" je savršeno ime.
Ako ga kupim, prefarbat ću ga.
Mogu li da pitam
zašto ga prodajete?
Kad moj tata više nije
mogao da upravlja s njim
meni ga je dao.
On je velikodušan čovjek.
- Bio je.
Preminuo je nedavno.
Kabina je u dobrom stanju.
Tu je ispod drvo od mahagonija.
Mnogo je brz,
nego što očekujete.
Pa, jednog dana ste
odlučili da skočite u dubine?
U dubine? -Da. Tražeći
da kupite brod, kao ovaj?
Kao iz vedra neba?
Da, brod iz vedra neba.
Samo da znate,
tražim 16.
16.000
-16.000 dolara?
Da, 16.000 dolara.
Je li to fiksna cijena?
Što imate na umu?
Možda možemo sjesti
i popričamo o cijeni koja
bi bila prihvatljiva za oboje.
Da, zašto da ne?
Ja sam Neil Wiston.
Imir.
Shah.
Beth, Ted je zvao svakih 20 minuta,
ne znam što da radim.
O vikendu?
Govorimo o ozbiljnom riziku.
Točno. Znam, ali mislim da
ću ga izgubiti ako ne odem.
I to ti ne pokreće zvona
za upozorenje? -Razumijem.
Ne misliš da bih trebala ići.
- Dušo, poslušaj me.
Sada ti i Ted imate nešto.
Ako odeš s njim, nemate to
više. To je druga stvar.
Ne idi tim putom, ako
nisi potpuno sigurna.
Jesi tu?
Da.
Ellen, jesi dobro?
Hej!
Dođite ovamo!
Vratite se!
Vraćajte se ovamo!
Vi mali kreteni!
Ne!
Hej!
O, moj Bože.
Pivo?
- Hvala.
Nisam siguran je li
vam dozvoljen alkohol.
Haram.
- Haram, tako je.
Prošlo je dosta vremena
od kad sam bio u džamiji.
Tako da nemate neku naviku.
Nemate naviku, ne.
Ovo mora da je vaš sin.
To je on.
To je Shane.
Koliko mu je godina?
16. Pametan momak.
Poput oca.
Mogu li pitati čime se bavite?
U ovome sam.
Računala.
Isuse Kriste, moj laptop!
Sranje.
Nadam se da to nije moja krivica.
- Ne, ne.
Pokušavam da napišem
oproštajni govor za mog tatu.
To me izluđuje.
Jeste li vi i tvoj otac bili bliski?
Da, volim da mislim tako.
Treba mi dobar početak.
Kad ga učiniim, ostalo
će samo uslijediti.
Možda biste trebali početi
sa sjećanjima iz djetinjstva.
Reći tko je bio vaš tata, a ne
što je postigao u životu.
Imam dosta priča s jedrenja.
Moj brat Dave i ja proveli smo svaki
vikend na brodu kada smo bili djeca.
Eto. Imate početak.
Mogu li ja da predložim nešto?
- Naravno.
Po mom skromnom mišljenju, neka
priča o vašem tati ima pravi smisao.
Pravi smisao?
Učen sam da mrtvi
žive na tri načina.
Kroz njihova dobra djela,
kroz donatorstvo drugim ljudima
i najvažnije
kroz znanje koje ostavljaju na
ovom svijetu koje će koristiti drugi.
To je predivno.
Hvala.
Nadam se da sam bio
od pomoći. -Da, bili ste.
Moja žena, ja... moram
da joj pomognem.
Nadam se da vam ne smeta.
- Naravno.
Što se dogodilo?
- Bejzbol.
Djeca.
- Isuse. -Znam.
Jesi dobro?
- Da, dobro sam.
Trebala si me zvati.
- Dobro sam, stvarno.
Hej.
- Bok.
Ja sam Imir Shah.
Ti mora da si Shane.
- Da.
Moj tata je tu...
Da, vani je.
Pozdravlja tvoju mamu.
Ovdje sam da razgovaramo
o kupovini broda.
Brod je bio od mog djede.
- Znam.
Sigurni ste da
ga želite kupiti?
Misliš da ne bih trebao?
Pa, ne znam, to je
samo stari brod.
Nadam se da nema termita.
Bok.
- Bok.
Ellen, g. Shah. - G. Shah, čula sam
da ste zainteresirani za brod.
Jesam. Molim vas zovite me Imir.
- Drago mi je Imire. -Također.
Samo da ostavim ovo i uzmem piće.
Želite li nešto? -Ne, hvala.
Ima već pivo.
Imam pravi masala
chai čaj, ako biste to radije.
Zvuči lijepo, hvala Ellen.
- Dobro. Naravno.
Trebate li pomoć?
- Ne, u redu je. Hvala.
Imate stvarno lijepu kuću.
- Hvala.
Da, radimo na tome.
Dolazite kući s posla,
zar ne? -Da.
Podučava na lokalnom koledžu.
Što podučavate?
Podučavam komparativne
kulture.
Profesorica ste iz antropologije.
- Etnologije, zapravo.
Mora da ste pročitali Levi Straussa.
- Poznajete njegov rad?
Mislio sam da su njegove ideje
centralne za etnološku metodologiju.
U strukturalizmu da, ali
malo je izašao iz mode.
Vi ste antropolog?
- Na žalost, ne.
Ja sam računalni inženjer.
Tata mi je zaprijetio da će me povući
s Oxforda ako zamijenim discipline.
Oxford? Voljela bih da
sam studirala na Oxfordu.
Nije ni približno glamurozno kao što
izgleda u brošurama i filmovima.
Trebali bi da se
vratimo na posao.
Uzet ću ga.
Taj brod.
Prihvaćam cijenu.
Jeste li ozbiljni?
- Da.
Kolika je cijena?
16.
Odlično. Odlično.
Ne želim da se predomislite,
ali mislio sam da
ćemo pregovarati.
Pa, izgledate kao pošteni ljudi.
Siguran sam da je ono što
tražite fer tržišna cijena.
Hvala.
- Lijepo od vas.
Da, lijepo. Živjeli.
- Živjeli. Hvala.
Nadam se da ćete uživati.
Ovakvog čaja se ne bi zastidio
ni jedan kafić u Karachiju.
Ima okus kao kod kuće.
- To je lijepo od vas.
Imir mi je pomogao da
napišem oproštajni govor.
Stvarno? Iznenađena sam
da vam je to pomenuo.
I ja sam bio iznenađen. Što da
kažem. Imir me prosvijetlio.
Što ti je rekao? Da počneš
sa sjećanjima na djetinjstvo?
Nešto što pokazuje tko je tata bio
ne ono što je postigao u životu.
Eto mog početka.
Priča s jedrenja.
Ali će biti životna lekcija.
Nešto što me tata naučio.
U redu. Imam ideju.
Zašto ne ostanete na večeri?
Možemo još razgovarati. -Ne.
Sigurna sam da ima obaveza.
- Ipak nemam.
Volio bih podijeliti obrok s vama.
- Odlično. Odlično.
Da. -Proslavit ćemo prodaju broda.
Upalit ću roštilj.
Što želite? Odrezak?
- Ne jedem meso.
Što drugog imamo?
- Losos? Volite li lososa?
Da. Hvala.
- Ellen? -I ja ću lososa.
Ako praviš odrezak napravi
i za Shana. -To su morski plodovi.
Biserno bijeli.
Mnogo novca za protezu.
- Hej, mama.
Hej, dušo.
Ovo je g. Shah.
On kupuje naš brod.
- Da, da. Upoznali smo se.
Hej, kada je večerea?
Bit će spremna za pola sata.
Sjajno. Izaći ću malo napolje, pa...
U redu.
To je Shane. Ne izgleda baš
sretno, zar ne?
Ne znam. -Ima lice kakvo ponekad
napravi moja kćerka tinejdžerka.
Dobro, pa...
Tinejdžeri, zar ne?
Njegov djeda je upravo umro,
pa je možda i zbog toga.
Naravno. Žao mi je.
Ne, to je...
Je li mogu da koristim toalet da operem
ruke? -Da, ali ovaj dolje ne radi.
Morat će te otići gore.
Pravo niz hodnik. -Hvala.
Što je ovo?
Dao mi ga je David.
Jesi li znala da je Shane
posjećivao tatu dvaput tjedno?
Ne.
Nije mi rekao ništa.
Vidimo se u Valhalli,
djeda!
Gdje je Shane?
- Ne znam.
Rekao je da želi
izaći na kratko.
Staviću mu uređaj za praćenje.
- Zar ga ne možete pratiti GPS-om?
Dosta američkih roditelja to radi.
Zapravo sam se šalio.
Ali znam da neki roditelji
imaju aplikacije za praćenje.
- Paranoidni roditelji, ali mi nismo.
Molim vas, nemojte mu davati ideje.
Otkuda ste točno, Imire?
Karachi.
Grad svjetla.
Koliko ste dugo u SAD-u?
- Upravo sam stigao.
Počinjem novi ugovor.
- Da? Čime se bavite?
Integracioni sistemi.
Ja sam programer.
Ne želim da promijenim temu
ali možda možemo razgovarati o
tome kako planirate platiti brod.
Mogu sutra da napravim
transfer u banci.
Ako je to u redu.
Ne vidim zašto nije.
- Da. Savršeno.
Hej, prijatelju. Drago
mi je što si stigao.
Izvini, tata.
Je li u redu ako budem
jeo u svojoj sobi?
Ne, to je nepristojno.
Sjedi - Neil.
Dečki koji rastu jedu
kao da su im stomaci prazni.
Koji je američki izraz
za to? Poklopati?
Da. To je...
vojnički izraz.
Za jesti.
Posao.
Izvinite.
Da?
Loš trenutak?
Moj odrezak se hladi.
Što želiš?
Igraj lijepo.
Činim ti uslugu ovdje.
Sigurnosno izvješće u
7 sati, u redu?
Sudjelovanje je obavezno.
Sigurnosno?
Zašto? Što se događa?
Glavni ured je poludio zbog objavljivanja
videa s mjesta akcije.
Neko sranje oko ženevske konvencije
o ne-vojnim borbenim misijama.
Kako to utječe na program?
Jer ako tisak otkrije da smo
izvođaci, oni će nas ugasiti.
Ne bi bila najgora
stvar na svijetu.
Vidimo se sutra, u redu?
Da.
Izvinite zbog toga.
- Je li to bio Gary?
Da.
Što je želio?
Jedan od servera je pao, pa moram
ujutro da dođem ranije.
Iskreno, kad bi naplatili samo polovicu
prekovremenih sati, bili bi bogati.
Jednog dana je 9-5, a sljedećeg groblje.
To je potpuno ludo.
Mogu li sada ići?
- Možeš.
Može li sada desert?
Kolač sa sirom?
Nikad nisam probao
američki kolač sa sirom.
Čuo sam i da nema okus kao sir.
Hej, Shane. Idi, pomozi
mami oko posuđa.
Je li ovo čuvamo za nešto?
Nazdravit ćemo za prodaju broda.
Možda bi trebalo uključiti
i vašeg djeda u zdravicu.
Da, dopada mi se ta ideja.
Imate veliko srce, Imire.
Da nije bilo tate,
ne bi bili ovdje, zar ne?
Pretpostavljam da ne.
Tatin izbor. 2012.
To je bila dobra godina.
Prvi i posljednji put sam ostvario želju
da budem u šest najboljih u nogometu.
2012. ja sam bio na poslu
u inozemstvu već dvije godine.
Nisam za to vrijeme
vidio moju obitelj.
Teško.
- Bilo je.
Imali smo razgovore preko
neta, ali to nije isto.
Nedostaje mi ovo.
Obiteljski obroci.
Devet napada na klasificirane datoteke,
četiri napada na NSA firewall.
Trebali smo ga pokupiti u zračnoj
luci u Seattleu. -To nije moja odluka.
Rover, ovdje Kanarinac.
Imamo poklapanje u vašoj blizini.
Hej, stani ovdje.
Kuća pripada
privatnom kontrakteru.
On radi za nas.
- Zezaš me?
Nazdravimo za nove prijatelje.
Vedro vrijeme za jedrenje
na vodi i izvan nje.
Vedro vrijeme za jedrenje?
- Ne prekidaj me. Tek sam počeo.
Nije poznat kod nazdravljanja.
- Da, bez šale. Pazi.
Za zdravlje.
Uključujući financijsko.
I na kraju, za mog tatu.
Koliko se mogu sjetiti,
volio je more.
I volio je taj brod.
Imire, predajemo vam dio
obiteljske historije Wistonovih,
i znam da smo se tek upoznali
ali mislim da bi
moj tata ovo odobrio.
Jer je si dobar čovjek.
Hvala. Čast mi je.
- Živjeli.
Živjeli.
Zašto mi ne date
svoje tanjure.
Imire, mora da je teško
biti daleko od doma?
Kada ćeš ponovno
vidjeti svoju obitelj?
Uskoro.
Zadnji put sam kad
sam imao obrok s obitelji
moja kćerka je bila tvojih godina.
Zove se Nazarene.
Imala je neke probleme u školi.
Prije nego smo se preselili u Karachi
ona nikada nije bila u miješanoj školi.
Nikada nije bila okružena
dječacima svog uzrasta.
Ostale djevojke su to znale, pa su
je zadirkivale i ponižavale. -Moj Bože.
Pokušavao sam razgovarati s njom,
ali sve što sam rekao nije to popravilo.
Osjećao sam se bespomoćno.
Kao da nisam uspio kao otac.
Mislim da se svi roditelji tako
osjećaju s vremena na vrijeme.
Da. Možda.
Nekoliko dana kasnije otišli su do
Miranshah da posjete rodbinu,
Ja nisam mogao da pođem,
morao sam ostati zbog posla.
Miranshah je u Waziristanu?
Na granici sa Afganistanom
gdje su Talibani?
Između ostalog. Ali, da
pakistanski Talibani.
Postoje dvije vrste Talibana?
Komplicirano je.
Komplicirano je, zar ne?
Da. Jeste.
Želimo da svijet
bude crno-bijeli.
Dobri dečki, loši dečki.
Često u stvarnom svijetu
to nije slučaj.
Waziristan je plemensko područje.
Vrlo konzervativna,
vrlo vjerska.
Oni tretiraju svoje
žene kao stoku.
Žao mi je,
jeste li bili tamo?
Ne mogu da kažem
da jesam, ne.
Ali sam bio u New York
tjedan poslije 11. 09.
Izgledalo mi je
prilično crno-bijelo.
Tata, mogu li da dobijem još jednu
čašu vina? -Naravno. -Ne bi trebao.
Slavimo, Ellen.
Evo.
Moja je žena veoma cijenjena
u mojoj obitelji i našoj zajednici
i izgradili smo vrlo sretan
zajednički život.
Da, naravno.
Naravno.
Kako se zove?
- Fatima.
Lijepa.
- Bila je.
Nema ljepote u smrti.
Žao mi je.
Gdje god da je, ona je
s Nazarene. Zajedno su umre.
O, moj Bože.
Što se dogodilo?
- Mislim da ne bi trebali...
Ne, u redu je.
Pogodio ih je raketni projektil.
To je... užasno.
Bilo je užasno.
Pa... tko je pucao,
tko je ispalio raketni projektil?
Dron letjelica koja
pripada CIA-i.
To je užasno.
Jesu li one...
bile na pogrešnom mjestu
u pogrešno vrijeme?
Da, mora da je bilo tako.
One nisu bile jedine.
Pitam vas koje je pravo mjesto?
Ljudi koje su pokušavali da ubiju
su stalno okruženi civilima.
Pa, je li CIA misli da
su civili Isis?
Ne zanima me
što oni misle.
Samo ono što su učinili.
Pa, što god...
Što god su pokušavali da urade
vlada SAD ne puca neselektivno.
Možda CIA ima drugačiju
definiciju za neselektivno.
Pa, da,
mislim... pogreške se događaju.
Ali, mislim da je lako...
Mislim, ponekad ne
vidimo veću sliku nečega.
Možda je veća slika da su
civili živjeli pod opasnošću od ovih
napada u pograničnom području.
Djeca se boje da idu u školu.
Javna okupljanja se izbjegavaju, sve
zbog što Amerika misli da je nezakonito.
Ne razumijem, zašto U.S. ispaljuje
projektile na civilno područje?
Mislim, to ne izgleda...
- Vrlo dobro pitanje, Shane.
Možda Neil ima odgovor. -Ne... hajde
da ne ulazimo sad u to, molim vas.
Hej, to je samo rasprava.
U redu, ali mislim da je dovoljno.
Mislim da je dovoljno.
Ne mogu ni da zamislim
kako se osjećate,
i svima nam je žao
zbog vašeg gubitka.
Da. -Jeste.
Naravno.
- Hvala, Ellen.
Žao mi je. Ovo nije tema
za razgovor za vašim stolom.
Bio sam posve neprimjeren.
Danas jednostavno nije moj dobar dan.
Godišnjica je njihove smrti.
Ellen, zašto nam ne
odeš skuhati kavu?
Da. U redu.
Hoćete li još čaja?
- U stvari kava zvuči dobro.
U redu. Hoćeš li mi pomoći?
- Da.
O, moj Bože.
To je bilo... Jesi li dobro?
Da, da.
Dobro sam.
On je očito je uznemiren, a tata je
popio previše. Loša kombinacija.
Mama mi smo samo razgovarali
to nije velika stvar.
Poslužit ćemo mu ovu kavu
i poželjeti laku noć.
Sada mi daj šlag.
- Dobro.
Što se dogodilo s CIA momkom?
Dogodilo?
Njima se ništa ne događa.
Oni jednostavno nastave
da rade svoj posao.
Moram se javiti.
Dakle, vojska, to dopušta?
Kaži. -Dobro,
provjerio sam zapise.
Imali smo borbeni let za Miranshah.
- Prošle godine.
Što je bila meta?
Neki Al-quaeda bombaš
u centru grada.
Projektil je pao ispred
njegove kuće, zar ne?
Shane, neki piloti drona
nisu čak ni vojnici.
Oni ne dolaze ni 1000 km
blizu bojnog polja.
Oni rade u svojim sigurnim sobama,
suštinski igrajući video igrice.
Jedina razlika je da su u ovoj
video igrici žrtve stvarne.
Sjećaš li se bilo koje
kolateralne štete?
Možda, ali nismo imali
trupe na terenu
pa ako je bilo prebrojavanje tijela
nismo to mogli potvrditi.
Oni dolaze doma svojim obiteljima
poslije dugog dana ubojstava
i stavljaju svoju djecu u krevet.
Tako je lako da se razlikuje ono što
rade od stvarnih životnih posljedica.
Nisam to znao.
Kavu?
- Hvala.
Šlag i šećerr?
- Ne, dobro je ovako.
Jesu li ove informacije
iscurile?
Je li to ono zbog čega
si zabrinut? Da Ellen sazna?
Ne, nije ona.
- U redu, tko onda?
Hoćeš li mi odgovoriti na pitanje?
- Ne znam, možda, ali to je nategnuto.
Zašto? O čemu se radi?
- Ništa.
Zvat ću te ujutro.
Trebali bi da završimo
registraciju za brod.
Možemo li otići u moju
kancelariju na minut?
Ne znam kakvu igru
misliš da igraš
ali želim da odeš iz
moje kuće odmah!
Hoćete li mi zaprijetiti fizičkim
nasiljem ako odbijem?
Vjeruj mi, ne želiš
da odeš tamo.
Moram priznati, vi niste ono
što sam očekivao, Neile Wistone.
Pozvat ću policiju.
- Ne radite to.
A zašto da ne? -Zbog onoga što imam
u torbi koja je u kuhinji.
I ovog detonatora.
Znate li kolika je količina
eksploziva u projektilu, Nile?
Oko 9 kilograma.
Izguglao sam.
Kvragu.
Kanarinac?
- Sranje.
Ovdje Rover. Kod crveno.
Ponavljam: kod crveno.
Meta ima moguću
eksplozivnu napravu.
Za nekoliko minuta bit će
točno godinu dana
od trenutka smrti
moje obitelji.
Što želiš?
- Sve u svoje vrijeme.
Daj mi tvoj telefon.
Daj mi ga.
Gledaj.
Tvoja obitelj je mrtva.
Znam i žao mi je.
Stvarno.
Ali ja ne znam kako to
ima veze sa mnom...
Znaš ti točno kakve to ima
veze s tobom. -Rekao sam ti.
Bavim se kodiranjem!
- Prestani s lažima.
Podaci tvoje vlade o
prekršajima, Neile.
Upali su u tvoj dron program.
U tvoje podatke o letovima
i konačno gdje
trenutno stojimo.
Od sada ćeš morati reći
samo istinu i meni i njima.
Da, u redu.
Mama?
Hoćeš li se javiti?
Dobro.
Je li sve sređeno?
Jesu li ti ikada pokazali slike
nevino ubijenih, Neile?
Imam tvoje stvari.
Jeste li poslušna žena, Ellen?
Izvinite? Što?
Poštujete li svog supruga?
Moj odnos s mojim
suprugom te se ne tiče.
Sada je vrijeme da budete iskreni.
Imate li što reći svom suprugu?
Molim vas. -Neile, vaša se
supruga viđa s drugim muškarcem.
Što... zašto to govoriš?
- Zato što je to istina.
Mama?
Neile... zašto ovo radiš?
Zašto ovo radiš? Molim te.
Što je ovo, jebeni bolesniku!
- Naučio sam to od tebe.
Stavio sam te pod isti nadzor pod koji
si stavio moju zemlju svojim satelitima
i tvojim dronovima.
Normaliziraj se.
Ili da kažem tvojoj ženi i
sinu tko si ti?
Neile?
Ne radim za Lyker istraživanja.
O čemu govoriš?
U stvari, ne postoji
Lyker istraživanja.
Ne stvarno...
- Kako to misliš?
To je samo pokriće.
- Pokriće?
Jesi li ti policajac
na tajno zadatku?
Ne.
- Kriminalac? Što?
Ne, Nisam kriminalac.
- To je stvar mišljenja.
Ja... ja sam kontraktor
za CIA-u.
Za CIA-u?
- Da.
Misliš središnja obavještajna agencija?
- Ne mogu da vam kažem istinu
zato što je ono što radim povjerljivo.
- Ja sam tvoja jebena žena.
Onda svi lažemo! -Kaži mi istinu!
- Tata! Tata, što to radiš?
Rekao sam ti, upravljam
bespilotnim letjelicama, dronovima.
Ja sam... u što bi se
svrstalo mapiranje?
Molim te, reci da
su samo mape.
Dio sam probnog programa za
ugovorene tajne misije. -O, moj Bože.
Američke zrakoplovne snage koriste
UAV da prate kretanje neprijatelja.
Kao vojska. Radimo sve što možemo
da minimiziramo kolateralnu štetu.
Ne. Ne! Ne možeš sve da
svedeš na kolateralnu štetu.
Oni su ljudi!
S imenima!
Nazarene. Fatima.
Imaju svoja imena.
U redu, budi oprezan.
Oprezno.
U redu, Shane, idemo.
- Neile.
Ellen. Ellen!
- Ne!
Dođi ovamo! Sjedni!
- Ne! -Sjedni!
Napravimo ono što kaže, u redu?
Radimo ono što kaže.
Je li to bomba?
- Je li?
Tako mi je žao
što ste umiješani u ovo.
Hej, Shane! Dođi!
Sjedni! Sjedni!
Idi. Odgovori.
Idi do vrata.
Idi.
Bit će sve u redu.
Što je s tolikim vikanjem?
- Roditelj - dijete, te stvari.
Shane je bio nepodnošljiv.
Što ti radiš ovdje? -Prekinuo si,
nismo mogli da završimo razgovor
Slušaj, ja...
Žao mi je zbog toga.
Nije baš dobro vrijeme, Gary.
Izvini. U redu?
U redu. Samo pokušavam
otkriti što je tako važno
baš oko te misije.
Zaboravi na to.
- Da zaboravim na to?
U redu. U redu.
Koliko smo već
dugo partneri?
Ne znam.
Tri godine?
Da. Tri godine.
I znam kada si uplašen.
Uplašen si, zar ne?
Kada si nazvao zbog
sigurnosnog brifinga
i curenja, počeo
sam da razmišljam,
malo sam se iznervirao,
ali sada je dobro.
Malo si se iznervirao?
- Da.
Gary, kunem se, ovo si
shvatio preozbiljno.
Jesam li? -Da, jesi.
- Jesam li? -Da.
U redu.
Tko je to? -Naš susjed. -Vidio je
da je Shane razbio vjetrobran Elleni.
Da, vidio sam.
- Da, Shane je lagao oko toga...
Ponaša se kao malo govno, zar ne?
- Da, glupo govno.
U redu.
Dobro si sada?
Da.
- U redu. -U redu.
Dobro. Pa, zašto ne
napravimo malo okupljanje
prije sastanka ujutro.
- Sutra. Da, u redu.
Reci Shaneu da udara kako
treba ili ću ga prebiti.
Jesi li čuo, Shane?
- Da, čuo je.
Dobro.
- Da, imaš ga.
Ugodna večer.
Bolno si dobar lažov,
Neile.
Postoje li druge tajne o kojima
bi trebali razgovarati?
Tata, ima nešto što ti moram reći.
- Shane, nemoj to da radiš!
Ništa mu ne govori!
Bio sam tamo, tata.
Kada je djeda umro.
Stisnuo mi je ruku, a
to nije radio mjesecima.
A onda me je pogledao
i prepoznao me je.
A onda... je prestao.
Prestao je disati. Nisam mogao
da nađem medicinsku sestru.
Nisam osjećao kao da je to ono
što je htio, tako da sam ga samo
ostavio tamo da ga
takvog pronađu.
Nisam ti to rekao jer nisam htio
da se osjećaš krivim što nisi bio tamo.
Trebalo je da budeš tamo, tata.
Trebalo je da budeš tamo!
To je veoma dobro
priznanje, Shane.
Ali od krivice nikada ne
treba biti pošteđen.
Vizualni ID potvrđen.
Jesi li ikada osjetio
pravu krivicu, Neile?
Kad pogledaš sav taj narod ispod
i uzmeš im živote, osjećaš li nešto?
Što želiš?
Želiš priznanje?
Dobro.
Ja i dečko koji je upravo otišao
smo ubili tvoju obitelj
Zadovoljan?
- Nimalo.
Hajde. Želiš osvetu,
zar ne?
Želiš osvetu.
Hajde, daj mi svoj najbolji
jebeni metak. Uzmi mene!
Ali njih pusti da odu.
Tko je rekao išta o osveti?
- Zašto bi inače bio ovdje?
Zar nisi čuo ništa što sam rekao?
- Ja slušam. Ja slušam.
Molim te, reci nam kako
da ti pomognemo. Reci nam.
Sve sam izgubio.
Nikada više neću
vidjeti moju obitelj.
Ništa nije ostalo ovdje za mene.
- Uznemiren si, ne razmišljaš jasno.
Ovo ne želiš.
Molim te.
Razmišljam jasno.
- Molim te.
Razmišljam o tome
kako su mi to oduzeli.
Učinit ću sve što želiš.
Ali molim te pusti
ih da odu.
Mnogo mi nedostaju.
Molim te, Imire,
pusti ih da odu.
Samo... pusti ih da odu.
Učinit ću sve što želiš, molim te.
Samo neka idu.
Samo ih pusti.
Žao mi je.
Sada je vrijeme, Neile.
Ne!
- Nema mete.
Shane!
Nemam pogled na detonator.
Zadržite pozicije.
Hej!
Skloni se od mene!
Sada... razumiješ, Neile.
Ne.
Nećeš umrijeti!
Ne!
U svijetlu nedavnih ANB
podataka o prekršajima
privatni dron kontraktor
Neil Wiston je obznanio
više informacija o
CIA-nom test programu
koji zamagljuje liniju između
kontraktora i vojske.
Ironično, kao privatni kontraktor,
g. Wiston može biti odgovoran
za bilo koje civilne žrtve
tijekom tih prethodnih
autonomnih borbenih misija.
Neki ljudi mogu nazvati Wistona patriotom
ali ja ne sumnjam da je izdajnik ove zemlje
i bit će optužen
za svoje zločine.
Ozbiljna šteta je već pričinjena
programu Nacionalne bezbijednosti.
Ovo je opasnost od zviždača
kao što je Neil Wiston.
Oni ugrožavaju naš narod.
prijevod
bakyknez
Specijalno za forum IPTV Zezanje